एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
वर्तमान में, आपकी स्मृति पैटर्न
1, 3, 5, 4 और 2 है।
हालाँकि ऐसा होना चाहिए था
1 2 3 4 5.
एलन, मेरी बात सुनो।
आपको याद रखने में समस्या है.
शायद तुम उस कमरे से बाहर चले गए थे,
लेकिन आप याद नहीं कर सके?
मैं अब यहां नहीं रहना चाहता.
कृपया मुझे इस जगह से बाहर निकालो।
लेकिन मुझे सावधानीपूर्वक योजना बनानी होगी।
मैं सपना तो नहीं देख रहा हूं?
क्या हम रंगसित खलोंग 12 के आस-पास कहीं यात्रा कर सकते हैं ?
मेरा एक दोस्त है जिसका नाम नैट है।
क्या तुम्हें यकीन है कि तुम्हारा दोस्त हमें वापस अस्पताल नहीं भेजेगा?
ईर्ष्या?
मुझे पता नहीं।
मैं नहीं चाहता कि कोई और
आपके लिए मुझसे ज्यादा मायने रखे।
एलन.
भागो, जल्दी करो!
उन्हें पाया!
एक बार की बात है, एक आदमी
उसने सपना देखा कि वह एक तैरती हुई तितली है।
जब तितली थक गई,
वह शाखा पर उतरा और सो गया।
जब तितली सो गई,
आदमी जाग गया.
जब वह आदमी फिर सो गया,
तितली जाग गयी.
जब तितली सो गई,
आदमी जाग गया.
आदमी सो गया था,
तितली जाग गयी.
बारंबार।
जीतना।
श्रीमान.
ओह, एलन.
आप कौन हैं?
एलन.
मैं तुम्हारा पिता हूं.
पापा?
पापा।
एलन!
मैंने उससे बात करने की कोशिश की, लेकिन
उसने अभी तक ज़्यादा कुछ नहीं कहा था।
वह अलग लगता है.
क्या तुमने कुछ किया?
मैंने उसकी
दवा की खुराक बढ़ा दी।
कौन सी दवा, डॉक्टर?
यह
उसके लिए पहले ही बहुत ज्यादा हो चुका है।
यह वही दवा थी,
लेकिन अधिक मात्रा में।
यह सबसे अच्छा तरीका भी था
अपने व्यवहार को नियंत्रित करने के लिए।
अगर हमने ऐसा नहीं किया होता,
वह शांत होकर सहयोग नहीं करता ।
और उसके अस्पताल से भागने के बारे में,
वह बाहर निकलने में कैसे कामयाब हुआ?
वह शायद
कब्रिस्तान के रास्ते भाग गया होगा।
वह क्यों भाग गया?
वह पहले कभी नहीं भागा है.
डॉक्टर नील.
क्या हमें
उपचार पद्धति बदलने का प्रयास करना चाहिए?
परिवर्तन?
आप इसे कैसे बदलेंगे?
क्या हम अभी जो कर रहे हैं वह हमारा सर्वश्रेष्ठ कार्य नहीं है ?
मेरा मानना ​​है कि अगर
हम ऐसा करते रहेंगे,
उसका इलाज अवश्य किया जाएगा..
मेरी बात सुनो, डॉक्टर.
मुझे लगता है कि यह तरीका
अब उसके लिए कारगर नहीं रहेगा।
वह आज भूल गया कि मैं कौन था।
मैं अब उसे इस तरह यहां नहीं छोड़ना चाहता ।
यदि ऐसा होता रहा तो
मैं अगले सप्ताह उसे घर ले जाऊँगा ।
मैं...
तुमने मुझे उसकी देखभाल करने के लिए कहा था,
लेकिन तुम्हें
मुझ पर कभी विश्वास नहीं था?
मैने किया.
मैंने हमेशा तुम पर भरोसा किया.
लेकिन शायद हम
अंतिम छोर पर पहुंच गए हैं।
क्या आप डॉक्टर हैं?
क्या आप डॉक्टर हैं जो कहें
कि यह एक मृत अंत है?
क्या आप एक डॉक्टर हैं और आपको
मुझ पर इस तरह से निर्णय लेने का अधिकार है?
हम बहुत लम्बे समय से इस स्थिति में हैं ।
क्या आप कभी थकते नहीं?
मैं उससे बहुत प्यार करता हूं, डॉक्टर.
मैं चाहता हूं कि वह बेहतर हो जाए।
लेकिन अगर ऐसी ही चीजें
जारी रहीं,
मैं अब इसे बर्दाश्त नहीं करूंगा।
तुम्हें लगता है कि मैं उससे प्यार नहीं करती थी, एलेक्स?
मैं उससे उतना ही प्यार करता हूं जितना तुम करते हो।
और अगर मैं तुम होते,
मैं अपने प्रियजनों को कभी भी ऐसा नहीं बनने दूँगा ।
फिर भी,
मैं जो कुछ भी कहता हूं, उस पर कायम रहूंगा।
क्षमा करें निल,
अगर मैंने आपकी भावनाओं को ठेस पहुंचाई है.
आप अपनी इच्छानुसार कुछ भी करने के लिए स्वतंत्र हैं।
मेरा कर्तव्य पूरा हो गया है, इसलिए यदि आप मुझे क्षमा करें।
द.
शून्य.
तुम यहाँ अकेले क्या कर रहे हो?
मैं
मुझे परिदृश्य में थोड़ा परिवर्तन चाहिए।
कभी-कभी एक ही कोने में रहना
मुझे तनाव हो जाता है.
मुझे कुछ बातों पर विचार करना है।
क्या तुमने
क्या सुबह एलेक्स के साथ बहस होगी?
क्या आपको लगता है कि डॉक्टर
क्या उन्हें हतोत्साहित होने की अनुमति है?
क्या आपको लगता है कि हमें संभालने में सक्षम होना चाहिए
हर स्थिति?
क्या हमें हर उस चीज को सहन करना होगा
जो लोग हम पर फेंकते हैं?
डॉक्टर भी इंसान हैं.
हमारे लिए थका हुआ होना सामान्य बात है।
सही?
एलन के मामले पर आपकी क्या राय है?
उस के बारे में क्या?
क्या आपको विश्वास है कि हम उसका इलाज कर सकते हैं?
हम निश्चित रूप से उसे बेहतर बनाने जा रहे हैं।
सबकुछ ठीक है?
मुझे लगता है कि मुझे ऐसा करना पड़ सकता है
किसी और को ढूंढो
मेरी ज़िम्मेदारियाँ संभालने के लिए.
शून्य.
हम बहुत दूर आ गए हैं
इस बिंदु पर हार मान लेना..
मेरा यह मतलब नहीं था कि मैं
उसका इलाज करना बंद कर दूंगी।
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं तैयार नहीं हूं।
मुझे
अभी एक साथ कई काम संभालने में परेशानी हो रही है
इसलिए मुझे पहले एक ब्रेक लेने की आवश्यकता हो सकती है
मैं एक डॉक्टर के रूप में अपना कर्तव्य पुनः निभाने में सक्षम हूं।
क्या आप मेरे लिए एलन का मामला देखेंगे?
आप अपना काम मुझ पर ऐसे ही नहीं थोप सकते।
मैंने इस पर विचार किया है।
अगर वह मुझे स्वीकार न करे तो क्या होगा?
तुम मुझसे भी ज्यादा उसके करीब हो।
आप मेरे और एलन के साथ रहे हैं
काफी लंबे समय तक.
मुझे विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं।
मेरे पास क्या विकल्प है?
धन्यवाद।
वास्तव में मेरा यह मतलब है।
इतना उदास चेहरा मत बनाओ,
तुम मुझे और भी अधिक चिंतित कर दोगे.
ठीक है?
इसका लाभ उठाएं।
मेरी याद
वापस लौटना शुरू हो गया है
हर बार जब मैं यह पत्रिका पढ़ता हूं।
हालाँकि मुझे ठीक से याद नहीं है
कि उस दिन क्या हुआ था,
यह अनुभूति कभी फीकी नहीं पड़ी।
मुझे एक गहरी अनुभूति है
और मुझे उसकी बहुत याद आती है.
लेकिन मुझे
विन का चेहरा पहचानने में कठिनाई हो रही है।
कितने दिन बीत गए?
क्योंकि विन और मैं कभी नहीं मिले हैं?
क्या उसके साथ कुछ हुआ?
उस दिन की घटना के बाद?
एलन, अब आपकी दवा का समय हो गया है।
कृपया गोलियाँ ले लो.
जब आपका काम पूरा हो जाए,
कृपया अपना मुंह खोलो.
क्या सचमुच मुझे अपना मुंह खोलना जरूरी है?
बस सुनिश्चित कर रहा हूँ, एलन।
किस बात पर निश्चित?
एलन.
मैं तो बस अपना काम कर रहा हूं।
यह आदेश किसने दिया?
क्या यह डॉक्टर नील था?
यह मेरा आदेश था.
आपको मुझे आदेश देने का अधिकार किसने दिया?
आपके मामले के निजी चिकित्सक के रूप में यह मेरा अधिकार है ।
मेरे मामले का निजी डॉक्टर?
डॉक्टर नील के बारे में क्या?
इस समय,
डॉक्टर निल के पास मामलों की भरमार है,
इसलिए मैंने इस अवसर का लाभ उठाया
अपने स्थान पर अपना मामला संभालें और उसे संभालें।
व्यक्तिगत रूप से,
मेरा मानना ​​है कि हम काफी करीब हैं।
यह आपके लिए कोई समस्या नहीं होगी, है ना?
तो क्या हुआ?
अगर मुझे कोई समस्या होती,
क्या इस जगह पर कोई मेरी परवाह करेगा?
एलन.
इस पर सावधानीपूर्वक विचार करने का प्रयास करें।
डॉक्टरों को
क्या सचमुच कभी आपकी परवाह नहीं की गई?
क्या डॉक्टर नहीं थे,
इस पूरे समय,
जो लोग
आपको समझने की कोशिश कर रहे थे?
लगता है आप सही हैं.
मैं आपको यह भी बताना चाहता था कि,
एक डॉक्टर के रूप में,
मेरी जिम्मेदारी आपका इलाज करना है.
हालाँकि, किसी
मरीज का इलाज तब तक करना जब तक वह ठीक न हो जाए
इतना सरल नहीं है.
इसमें कई
अन्य कारक भी शामिल हैं।
लेकिन जानते हो
सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
यह क्या है?
बूझने की कोशिश करो।
दवाइयाँ?
शल्य चिकित्सा प्रक्रियाएं?
ग़लत उत्तर.
बस मुझे बताओ कि
जवाब क्या है, डॉक्टर.
यह डॉक्टर-रोगी का रिश्ता है।
सीधे शब्दों में कहें,
डॉक्टर और मरीज़ के बीच विश्वास.
उपचार कितना भी अच्छा क्यों न हो,
यदि डॉक्टर और
मरीज़ एक दूसरे पर भरोसा नहीं करते,
वह उपचार बिल्कुल भी काम नहीं करेगा।
हमें इस बारे में बात करने की ज़रूरत नहीं है
आप बेहतर होंगे या नहीं.
और यह तथ्य कि मैंने
पीट को जांच करते रहने के लिए कहा था
यह देखने के लिए कि क्या आपने
अपनी सभी दवाएँ ले ली हैं
ऐसा नहीं कि मुझे तुम पर भरोसा नहीं था,
लेकिन मुझे रिकॉर्ड रखने की ज़रूरत थी
उपचार योजना के अनुसार।
इसलिए,
क्या हमें साथ मिलकर काम करना चाहिए
आपको जल्दी ठीक होने में मदद करने के लिए?
अगर आप पर भरोसा है
इसका मतलब है कि मैं जल्दी ठीक हो जाऊंगा,
तो फिर चलो इसके लिए चलते हैं.
धन्यवाद
मुझ पर विश्वास रखने के लिए.
मैं वादा करता हूँ
कि मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
ठीक है।
एलन.
मुझे विश्वास है
आप निश्चित रूप से पुनः स्वस्थ हो जायेंगे।
पहले के बारे में आपके क्या विचार हैं?
यह बहुत नाटकीय था.
नाटकीय?
मुझे पता है तुम थे
मरीज का विश्वास जीतने के लिए कार्य करना।
आपने किस नर्सिंग स्कूल से स्नातक किया है?
कोई भी अस्पताल इस तकनीक का उपयोग करता है।
अरे।
आपको इतना गंभीर क्यों होना है?
मैं तो बस मजाक कर रहा था।
जब आप उस कमरे में थे तो आपका मुँह बहुत तेज़ था।
सोचिए इस समय किसका चेहरा
इतना तनावग्रस्त दिख रहा है।
मैं तनावग्रस्त नहीं हूं.
मैं एक डॉक्टर हुँ,
इसलिए मेरे लिए गंभीर दिखना सामान्य बात है
ताकि मरीज़ मुझ पर भरोसा कर सके.
उन्होंने इसे
डॉक्टर-रोगी संबंध.
समझ गया?
बहुत सुन्दर शब्द!
और डॉक्टर-नर्स संबंध के बारे में क्या ख्याल है?
आप क्या सोचते हैं?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
जल्दी क्या है?
आप क्या कर रहे हो?
यह एक अस्पताल है.
खैर, एक छोटी चिड़िया ने मुझे बताया
कि तुम मुझे पसंद करते हो.
किसने कहा तुमसे ये?
मैं आपको बताने जा रहा हूँ
कि मैं भी तुम्हें पसंद करता हूं.
क्या तुम्हें चूमना ठीक है?
नहीं।
तब,
शायद फिर कभी?
मुझे कैसे पता होगा
तुम मुझसे झूठ तो नहीं बोल रहे?
मुझे लगता है मैं
मुझे आपको यहीं छोड़ना होगा।
मैं आपको पसंद करता हूं, डॉक्टर.
क्या आपको कोई आपत्ति होगी यदि मैं आपके साथ बैठूं?
इस तरह अकेले बैठे हुए, अपना मन कहीं और लगाए हुए,
क्या मैंने आपको जगा दिया
उस मधुर दिवास्वप्न से जो आप देख रहे थे?
क्या आप मैच चाहेंगे?
काले टुकड़े तुम्हारे हैं.
आज आखिरी दिन है जब मैं यहां रहूंगा।
मैं आपके साथ आखिरी मैच खेलना चाहता हूँ
इस स्थान पर मेरे अंतिम दिन।
अगर तुम जीतो,
तुम्हारा मुझसे कोई भी प्रश्न हो सकता है।
मैं आपको यथासंभव उत्तर दूंगा।
क्या आपकी रुचि है
इस प्रस्ताव में?
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे घर वापस जाना है.
ऐसा ही होगा।
आज ऐसा लगता है जैसे
तुम्हारा मन भटक रहा है.
शायद मैं विजेता बनूंगा।
क्या मैं
विचलित दिख रहे हैं?
हाँ, तुम अजीब लग रहे हो.
मुझें नहीं पता।
मैं यह महसूस कर सकता हूं।
इसलिए
जीत नहीं आ रही है?
जीतना?
एलन!
भागो, जल्दी करो!
मैंने उसे कुछ समय से नहीं देखा है ।
ओ प्यारे।
मैंने सोचा था कि तुम दोनों अविभाज्य हो।
क्या तुम लोगों में झगड़ा हुआ या कुछ और?
नहीं।
हालांकि यह थोड़ा अजीब है.
मुझे ऐसा महसूस नहीं हुआ कि मैं उसे देखना चाहता हूँ,
और न ही मुझे उसकी याद आती थी।
बहुत अजीब।
उन्होंने आपकी
दवा की खुराक बढ़ा दी है, है ना?
हाँ।
अच्छा ऐसा है।
वह दवा...
इसके बारे में क्या है?
अपने आप को अच्छी तरह से देखो.
चूँकि खुराक बढ़ा दी गई है,
हम पहले से अधिक शांत हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि यहां डॉक्टर दवाओं का उपयोग करते हैं
मरीजों को नियंत्रण में रखने के लिए।
यह थोड़ा धुंधला सा लगा
आज्ञाकारी,
और पूरी तरह से खुश हैं, है ना?
लेकिन आपको खुद से पूछना चाहिए
यदि वास्तव में आपकी यही इच्छा है।
ऐसा लगता है कि आप मेरे विचारों को अच्छी तरह समझते हैं।
हालांकि हम एक दूसरे को बहुत कम समय से जानते थे।
मैं एक ऐसे व्यक्ति के रूप में बोल रहा हूं
जो लंबे समय से यहां रह रहा है।
और बहुत सी चीजें देखी हैं।
दरअसल, मुझे शक होने लगा है
इस जगह पर इलाज से
मेरी हालत में कोई सुधार नहीं हुआ है।
वहाँ दवाइयाँ भी थीं
आपने कहा कि डॉक्टरों ने
खुराक बढ़ा दी है,
जिससे मैं पागल सा दिखने लगा।
शायद
मैं तो बस बकवास कर रहा था.
आप मरीज़ से क्या उम्मीद कर रहे थे?
यह सच नहीं है।
...मेरी तरह?
यदि आप कुछ जानते हैं,
बेहतर होगा कि आप मुझे बताएं.
मुझे लगता है कि
हम में से दो
कुछ तो समान है।
हम एक जैसे कैसे हैं?
हम तुम
अंतर को पाटने की कोशिश कर रहे हैं
कल्पना के बीच
और वास्तविकता.
कभी-कभी,
जो हमने सोचा था वह कल्पनाएँ थीं
या सपने
हकीकत बन गई।
हालाँकि, जिसे हम वास्तविक मानते थे
उलझ गया और मिश्रित हो गया
इस हद तक कि
हमें पता नहीं था कि सच क्या था।
सपने...
मतिभ्रम की तरह थे.
हो सकता है कि उनके पास कोई न कोई सच्चाई रही हो
हमसे संवाद करने की कोशिश कर रहा है।
शायद यह सिर्फ एक फटा हुआ पृष्ठ था
हमारी स्मृति पत्रिका से.
लेकिन, चाहे वह कितना भी टूटा हुआ क्यों न हो,
इसमें कुछ तो था
जो हमारे अतीत से जुड़ा हो सकता है।
शह और मात!
इसे रफू करें।
धुंध छाए रहने पर भी,
आपने फिर भी वापसी की.
मैं तो बस अपनी प्रवृत्ति का अनुसरण कर रहा था।
अब।
जब से मैंने जीत हासिल की है,
तुम्हें अपना वादा निभाना होगा.
अब समय है मेरे प्रश्न का उत्तर देने का
जैसे कि हम सहमत हुए।
यह आदमी कौन हे?
आप उसे जानते थे, है ना?
मैं सचमुच नहीं कर सकता
इसका उत्तर दीजिए.
तुम झूठ बोल रही हो।
आपने वादा किया था
अगर मैं जीत गया तो आप मुझे बताइएगा.
मैं आपकी इतनी ही मदद कर सकता हूं।
आपको स्वयं ही उत्तर ढूंढना होगा, बॉस।
यह सच नहीं है।
आप मुझसे वादा किये।
आपने मुझे बताया था कि हम एक जैसे हैं।
अगर हम सचमुच एक जैसे हैं
तो आपको समझना चाहिए कि मैं कैसा महसूस करता हूँ!
कृपया
मैं आपसे विनती करता हूं, सी.
मेरी सहायता करो!
कृपया मेरी मदद करें!
मैंने आपके लिए
उस मेज के नीचे कुछ लौटाया है जहाँ हमने पहली बार शतरंज खेला था।
आज परिणाम चाहे जो भी हो,
मैं वैसे भी इसे तुम्हें वापस देने का इरादा रखता था।
यह क्या है?
यह क्या है, मुझे बताओ?
यह बूढ़ा आदमी कौन है?
आपकी याद आ रही है?
आप कहां हैं?
आपका परिवार आपको घर ले जाने के लिए यहां है।
चाहे कितनी भी बार
तुम प्रेतवाधित हो जाते हो,
मैं चाहता हूं कि आप अपनी अंतर्ज्ञान पर भरोसा करें।
अपनी स्वयं की अंतर्ज्ञान पर भरोसा रखें!
शुभकामनाएं, प्रमुख.
मैंने आपके लिए
उस मेज के नीचे कुछ लौटाया है जहाँ हमने पहली बार शतरंज खेला था।
आज परिणाम चाहे जो भी हो,
मैं वैसे भी इसे तुम्हें वापस देने का इरादा रखता था।
मैंने दोनों पत्रिकाओं की तुलना की है।
यह लिखावट निश्चित रूप से मेरी थी।
इसमें कोई दो राय नहीं कि ये कहानियाँ मेरी ही थीं।
यह एक और नोटबुक है जिसमें मैंने लिखा,
लेकिन मैंने इसे पांच महीने पहले लिखा था।
यह क्या बकवास है?
क्या मैं पहले भी यहां आ चुका हूं?
आज, मेरा एक उपचार सत्र था
डॉक्टर नील के साथ
और डॉक्टर ओ.
डॉक्टर नील ने मुझसे
उस रात नर्स के बारे में पूछा।
मैंने उस नर्स को पहले कभी नहीं देखा था।
मेरे दिमाग में कभी उसकी यादें नहीं रहीं।
क्या आपको यकीन है
क्या आपने इस नर्स को पहले कभी नहीं देखा है?
मरीजों में से एक
आज कैफेटेरिया में मेरा स्वागत करने आये।
वह बहुत प्यारा था
और अनुकूल।
उसने मुझे बताया कि उसका नाम विन है।
यह पहली बार नहीं है जब मैं यहां आया हूं।
मैं पहली बार विन से पांच महीने पहले मिला था।
हमारी शुरुआत भी ऐसी ही थी।
मुझे वह पसंद नहीं था
जब तक हमने खोला नहीं,
साथ में समय बिताया,
इश्क़ हुआ।
क्या बकवास है?
क्या मेरा जीवन एक चलचित्र है जो बार-बार दोहराया जाता है?
एलन?
एलन.
वहां आप हैं।
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा हूं ।
ओह, पीट.
क्या आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है?
आपकी दवाइयों का समय हो गया है।
ठीक है।
सब कुछ कर दिया।
एलन.
बहुत आराम मिलता है
ताकि आप जल्द ही स्वस्थ हो सकें.
ठीक है।
जैसा कि मैंने नोट किया है, विन का कमरा
या तो 303 है
या 305.
मैंने इसे बहुत स्पष्ट रूप से नहीं लिखा।
जीतना।
एलन.
जल्दी! अंदर आओ!
आप यहाँ तक कैसे पहुँचे?
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
मुझे खेद है
मैं आपसे मिलने नहीं आया.
उस दिन से,
मैं डर गया हूं.
मैं तुम्हें और परेशानी में नहीं डालना चाहता था।
जीतना।
क्यों...
क्या तुमने
मुझसे संपर्क करने का फैसला करें?
क्या आप मुझे इसका उत्तर दे सकते हैं?
क्या?
मैनें आपसे पूछा है
तुमने मुझसे बात करना क्यों चुना?
जब वहां बहुत सारे अन्य लोग थे।
मैं...
मैंने तो केवल यही सोचा था कि तुम मेरे मित्र हो सकते हो।
मैं बहुत समय से अकेला था,
और मुझे अकेलापन महसूस हुआ.
मैं दोस्त बनाना चाहता था.
क्यों?
आप किस समय की बात कर रहे हैं, विन?
यह नोटबुक
इसमें हमारी कहानियाँ हैं।
मुझे अभी मिला
अभी कुछ समय पहले।
इस नोटबुक के अंदर
बहुत सारी कहानियों से भरा है
मेरे और तुम्हारे बीच.
क्या मैं पढ़ूं?
उनमें से कुछ आपके लिए?
मुझे पहले कौन सा चुनना चाहिए?
आइये इसे पढ़ें।
यह 5 मई था.
उस दिन सूरज बहुत गर्म था।
विन मुझे बगीचे में टहलने के लिए ले गया।
लेकिन सूरज की रोशनी सचमुच बहुत गर्म थी,
इसलिए हम छाया में छिप गए।
15 जून को,
विन मुझे कब्रिस्तान ले जाने वाला था,
लेकिन मैं भयभीत था.
तो विन ने मुझे बताया कि
अगर मुझे अब डर नहीं लगता,
वह मुझे फिर से वहाँ ले जाएगा
5 जून को.
विन ने मुझे अपना पार्टनर बनने के लिए कहा।
इन सबका क्या मतलब है?
हम्म?
आप मुझे बता सकते हैं
इस नोटबुक में सब कुछ किस बारे में है?
हम्म?
या
क्या तुमने योजना बनाई
क्या आप उन डॉक्टरों के साथ मिलकर मुझे धोखा दे रहे हैं?
हुह?
मुझे जवाब दो, जीतो!
मुझे जवाब दें।
मैं तुम्हें कभी धोखा नहीं देना चाहता था.
आपको पता है,
मेरे जीवन के इस मोड़ पर,
मैंने सब पर से अपना भरोसा खो दिया है।
डॉक्टरों ने?
या फिर आपके साथ भी.
मेरे साथ ईमानदार रहो, विन.
यह कैसी लगता है
रखने के लिए
मेरा चेहरा देखने के लिए आओ
रोज रोज
और मुझे धोखा दो
हर बार?
हम्म?
मेरे पास कारण हैं
मुझे आपसे इस तरह संपर्क क्यों करना पड़ा?
क्या कारण हैं?
क्योंकि एलन, आपकी स्मृति खराब है।
मुझे तुम्हारी नज़रों में अजनबी बनना पड़ा
बार - बार।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
यह आसान नहीं था
कि मुझे आपके पास आना पड़ा और
आपको बताना पड़ा कि हम एक दूसरे को जानते थे,
लेकिन आप याद नहीं कर सके.
मेरे लिए यह बिल्कुल भी आसान नहीं था।
मैं हमेशा
तुम्हारी यादों से गायब रहूँगा,
जबकि मेरी स्मृति में,
तुम अभी भी वहाँ हो.
लेकिन मैंने कभी तुम्हें दोष नहीं दिया, एलन।
क्योंकि मैं तुमसे बहुत प्यार करता था,
इसीलिए मैंने चीज़ों को इस तरह चलने दिया
चाहे वे कितनी भी बार घटित हों।
अगर मैं फिर से चीज़ें भूलने लगूँ,
क्या तुम मेरे लिए वापस आओगे?
कृपया मुझे मत छोडें.
कृपया मेरे लिए वापस आओ.
मैं वादा करता हूँ
चाहे यह कितनी भी बार हो,
मैं हमेशा तुम्हारे लिए वापस आऊंगा.
अरे।
वहाँ एक जगह है
मुझे जाना है।
इस नोटबुक में
मेरा.
मैंने कई कहानियाँ लिखीं
मेरे बीच
और निदेशक कार्यालय.
मैंने नोट किया कि
मैंने बूढ़े आदमी का भूत देखा था
निदेशक के कार्यालय में.
मुझे यकीन है कि आप जानते हैं.
कुछ तो संबंध रहा होगा
मेरे और
उस कमरे के बीच, निश्चित रूप से।
क्या आप मुझे उस कमरे में ले चलेंगे?
अगर तुम चाहते हो कि मैं तुम पर फिर से भरोसा करूँ,
बिल्कुल।
क्या आप जीतेंगे?
क्या यह यहाँ है?
यह एकमात्र पृथक इमारत क्यों है?
बहुत अजीब है.
संभवतः यही वह स्थान था
जहां उन्होंने अपना अधिकांश जीवन बिताया।
आइये अंदर देखें।
आप इस पूर्व निदेशक के बारे में क्या जानते हैं?
उनका इरादा इस भूमि का उपयोग
मनोरोग रोगियों के लिए एक समुदाय के रूप में करने का था,
लेकिन ऐसा कभी नहीं हुआ.
वह किस प्रकार का व्यक्ति था?
मैं तो बस इतना जानता हूँ कि
उसके इरादे अच्छे थे
जब उन्होंने इस जगह का निर्माण किया था।
क्योंकि उसने भी कड़ा संघर्ष किया था
क्योंकि उसके पास कुछ भी नहीं था।
एक अनाथ, जिसका कोई परिवार नहीं है
मनोचिकित्सक बनने के लिए
जिन्हें उस युग में स्वीकार किया गया था।
तो वह इस समय कहां है?
क्या वह मर गया है?
कोई नहीं जानता।
क्या आप तैयार हैं?
मैं यहीं आपके साथ हूँ,
लेकिन अंत में...
आपको स्वयं निर्णय लेना होगा कि आगे क्या करना है।
लेकिन अगर यही एकमात्र रास्ता है
इससे आपको उत्तर मिल जाएगा,
फिर डरने की कोई बात नहीं है।
क्या?
मैंने देखा कि आप स्तब्ध थे और मुझे लगा कि आप पर भूत-प्रेत का साया है।
तुम बेवकूफ़ हो.
मैं लगभग पेशाब से भर गया।
छी!
एलन.
आप कहां हैं?
अपने आप को यहाँ से बाहर ले जाओ!
एलन.
आप कौन हैं?
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
बस मुझे जवाब दो!
याद करना।
यदि तुम्हें याद न हो तो मेरे पास वापस आओ।
वापस कहां जाएं?
आप मुझे कहां ले जाना चाहते हैं?
मुझे कहां लौटना होगा?
हुह?
मेरे पास वापस आ जाओ।
वह तुम्हारे पिता नहीं हैं.
कौन मेरा पिता नहीं है?
अरे, रुको!
वापस आओ!
तुमने सुना?
क्या तुमने सुना उसने क्या कहा?
नहीं।
उसने क्या कहा?
उन्होंने कहा कि मेरे पिताजी
वह मेरे असली पिता नहीं थे।
पापा?